# Linux 简介

------

Linux 内核最初只是由芬兰人林纳斯·托瓦兹（Linus Torvalds）在赫尔辛基大学上学时出于个人爱好而编写的。

Linux 是一套免费使用和自由传播的类 Unix 操作系统，是一个基于 POSIX 和 UNIX 的多用户、多任务、支持多线程和多 CPU 的操作系统。

Linux 能运行主要的 UNIX 工具软件、应用程序和网络协议。它支持 32 位和 64 位硬件。Linux 继承了 Unix 以网络为核心的设计思想，是一个性能稳定的多用户网络操作系统。



## 版本：Centos 

### Linux 系统启动过程

- 内核的引导。
- 运行 init。
- 系统初始化。
- 建立终端 。
- 用户登录系统。

一般来说，用户的登录方式有三种：

- （1）命令行登录
- （2）ssh登录
- （3）图形界面登录

###  关机

正确的关机流程为：sync > shutdown > reboot > halt

关机指令为：shutdown 

运行 **sync** 命令，把内存中的数据写到磁盘中。

关机的命令有 **shutdown –h now halt poweroff** 和 **init 0** 

 重启系统的命令有 **shutdown –r now reboot init 6**。

## 处理目录的常用命令

- #### ls: 列出目录

语法：

```
[root@www ~]# ls [-aAdfFhilnrRSt] 目录名称
```

- -a ：全部的文件，连同隐藏文件( 开头为 . 的文件) 一起列出来(常用)
- -d ：仅列出目录本身，而不是列出目录内的文件数据(常用)
- -l ：长数据串列出，包含文件的属性与权限等等数据；(常用)



- #### cd：切换目录

```
cd [相对路径或绝对路径]
```

- #### pwd：显示目前的目录

pwd 是 **Print Working Directory** 的缩写，也就是显示目前所在目录的命令。

```
[root@www ~]# pwd [-P]
```

选项与参数：

- **-P** ：显示出确实的路径，而非使用连结 (link) 路径。



- #### mkdir：创建一个新的目录

```
mkdir [-mp] 目录名称
```

- #### rmdir：删除一个空的目录

语法：

```
 rmdir [-p] 目录名称
```

选项与参数：

- **-p ：**连同上一级『空的』目录也一起删除



- #### cp: 复制文件或目录

```
[root@www ~]# cp [-adfilprsu] 来源档(source) 目标档(destination)
```

- **-a：**相当於 -pdr 的意思，至於 pdr 请参考下列说明；(常用)
- **-d：**若来源档为连结档的属性(link file)，则复制连结档属性而非文件本身；
- **-f：**为强制(force)的意思，若目标文件已经存在且无法开启，则移除后再尝试一次；
- **-i：**若目标档(destination)已经存在时，在覆盖时会先询问动作的进行(常用)
- **-l：**进行硬式连结(hard link)的连结档创建，而非复制文件本身；
- **-p：**连同文件的属性一起复制过去，而非使用默认属性(备份常用)；
- **-r：**递归持续复制，用於目录的复制行为；(常用)



- #### rm: 移除文件或目录

语法：

```
 rm [-fir] 文件或目录
```

选项与参数：

- -f ：就是 force 的意思，忽略不存在的文件，不会出现警告信息；
- -i ：互动模式，在删除前会询问使用者是否动作



- #### mv: 移动文件与目录，或修改文件与目录的名称

语法：

```
[root@www ~]# mv [-fiu] source destination
```

- -f ：force 强制的意思，如果目标文件已经存在，不会询问而直接覆盖；
- -i ：若目标文件 (destination) 已经存在时，就会询问是否覆盖！

可以使用 *man [命令]* 来查看各个命令的使用文档，如 ：man cp。

## Linux 文件内容查看

Linux系统中使用以下命令来查看文件的内容：

- cat 由第一行开始显示文件内容
- tac 从最后一行开始显示，可以看出 tac 是 cat 的倒著写！
- nl  显示的时候，顺道输出行号！
- more 一页一页的显示文件内容
- less 与 more 类似，但是比 more 更好的是，他可以往前翻页！
- head 只看头几行
- tail 只看尾巴几行





## 运算符

- 表达式和运算符之间要有空格，例如 2+2 是不对的，必须写成 2 + 2，这与我们熟悉的大多数编程语言不一样。
- 完整的表达式要被 **` `** 包含，注意这个字符不是常用的单引号，在 Esc 键下边。

两数相加：

val=**`****expr** 2 + 2**`**



# Shell 函数

linux shell 可以用户定义函数，然后在shell脚本中可以随便调用。

shell中函数的定义格式如下：

```
[ function ] funname [()]

{

    action;

    [return int;]

}
```

说明：

- 1、可以带function fun() 定义，也可以直接fun() 定义,不带任何参数。
- 2、参数返回，可以显示加：return 返回，如果不加，将以最后一条命令运行结果，作为返回值。







